(Thế giới tinh thần của Vương Kiệt Hi)
Anh tỉnh rồi à?
Vẫn ổn chứ?
Ở đây tôi vẫn luôn ổn mà.
Trước đây chỉ biết sau khi
kết đôi thì thế giới tinh thần
của riêng mỗi lính gác và dẫn đường
phải ở cùng một phạm vi với nhau,
cảnh vật cũng phải dựa theo
đặc tính của cả hai mà hợp thành.
Không ngờ rằng sau khi chúng ta kết đôi,
sẽ có đồng cỏ núi cao
và rừng cây trải dài như vậy.
Rất đẹp, rất rộng lớn.
Nếu là lúc trước khi tôi trọng
thương thì cái thảo nguyên này
kết đôi xong, có lẽ nó
biến thành hòn đảo luôn rồi.
Đảo thì không ổn đâu, quá khắc nghiệt.
Không thích hợp với anh.
Trước đây cậu từng đến rồi nhỉ,
tôi có cảm nhận được mùi của cậu.
Khi mà anh trọng thương
hôn mê sau cuộc chiến?
Ừ tôi có đến rồi.
Làm ơn đi,
khi đó lá chắn tinh thần của anh
gần như chẳng tồn tại.
Toàn bộ Tổng cục Y tế và các
dẫn đường lớn của mỗi đội
gần như là lập thành
đoàn đến thăm anh.
Tất cả đều là cây khô cháy khét
và cỏ đã sớm cháy thành tro.
Thật ra lúc đó mọi người
không còn chút lòng tin nào cả.
May là sau đó anh vẫn tỉnh dậy.
Nơi có gió,
hạt giống cây cỏ sẽ luôn đến.
Một cái cây có thể bén rễ,
thì cuối cùng sẽ có
thể thành thảo nguyên.
Muốn cùng ngồi ở đây một lát không?
Nơi này tầm mắt nhìn ra
vách đá gần biển, thật tốt.
Lúc đầu tôi còn cảm thấy
nó có chút đơn điệu,
hiện tại còn có thể nhìn thấy biển,
thật sự là càng thêm hoàn hảo.
Cho dù sau này có bị giam cầm ở đây,
cũng sẽ không cảm thấy
trống vắng đâu nhỉ.
Tôi đã ký rất nhiều quyết định đồng ý,
về những bệnh mất đi năm giác quan.
Lính gác bị giam cầm ở thế giới
tinh thần của chính mình,
họ từ bỏ việc xin giữ lại
thể xác để sống.
Tôi thật sự không mong
rằng có một ngày...
Được rồi,
biết là các cậu đều không muốn
nghe tôi nói chuyện xui xẻo rồi.
Nhắc mới nhớ, hạch tâm
tinh thần lực của cậu là gì?
Chủ đề riêng tư như vậy,
sao lại chọn thời điểm này để nói chứ?
Lúc chiến đấu là vì sợ khi
tác chiến có thể bị tù binh biết,
khiến cho đám ngoại tộc
nắm được điểm yếu.
Bây giờ thì có gì phải che giấu nữa đâu?
Tôi chỉ đơn thuần tò mò thôi,
cũng không nhất định phải biết đâu.
Vậy... Anh thử đoán xem?
Ừm... biển cả... biển cả...
Bao dung?
Mọi người đều đoán như vậy,
không gì mới mẻ hết.
Hơn nữa thật ra anh có thể
cảm nhận được là không phải mà.
Lúc đầu tôi cũng cho rằng hạch tâm tinh thần lực của cậu khá ấm áp,
nhưng khi cảm nhận được rồi
thì hoàn toàn ngược lại.
Không thể đoán được.
Cậu cứ nói thẳng đi.
Thủy triều lên xuống,
qua lại tuần hoàn,
mãi không ngừng nghỉ.
Hạch tâm tinh thần lực
của tôi là nguyên tắc.
Rất bá đạo đấy.
Nhưng đúng là rất phù hợp với cậu.
Còn anh?
Ngoài kia ai cũng đoán là biến đổi,
rõ ràng không phải rồi.
Tôi tưởng tôi đã từng nói rồi chứ.
Cả người vào cửa địa ngục
còn có thể quay về,
là vì nguồn gốc cốt lõi
của tôi là sinh mệnh đó.
Vì vậy cậu đừng có lo lắng quá.
Tôi không có dễ chết đến vậy đâu.
Nhìn kìa, tinh thần thể
của cậu đi chơi về rồi.
Đúng là nó lớn thật đấy.
Cho dù là trong trận chiến cũng rất ít khi thấy được bản thể của nó.
Cậu làm gì vậy?
Hơn nữa sao con cá voi của cậu lại
đột nhiên phun nước vậy.
Tôi cũng không biết nữa.
Có thể đó là bản năng sau khi kết đôi.
Chúa lải nhải, ngay cả tôi cũng...
Đi đi, đi ra thôi.
Ngoài tranh cảnh này còn cả
một mớ hỗn độn cần được dọn đấy.
(Trong phòng ngủ)
À nói tới, Kiệt Hi anh mới vừa...
Đừng nói gì hết.
Tôi không nghĩ rằng khi
trên giường anh có thể như vậy đó.
Dừng!!
... Ngày đầu tiên anh đã nói
với tôi đừng khách sáo mà.
...Cậu không khách sáo,
tôi cảm nhận được rồi.
*cười khẩy*
Đã làm rối loạn như vậy rồi,
chỉ có thể thay ga giường thôi.
Anh... còn sức để ngồi dậy không?
Nói cho cậu nghe vài lời hay,
cậu còn cho là thật à?
À.
Vậy nên khi anh vừa khóc
vừa nói bản thân không chịu nổi,
muốn chết rồi,
quả nhiên chỉ là lừa tôi
lúc trên giường thôi sao.
Đổi ga giường của cậu đi.
Tôi về phòng đây.
Lỗ tai đỏ hết rồi kìa.
Anh cũng thật là đáng yêu quá rồi.
(Phòng khám của Phương Sĩ Khiêm)
Tình hình nằm trong phạm vi dự kiến.
Dùng việc kết đôi để
can thiệp vào điều trị.
Thực chất là dẫn dụ
các kích thích bên ngoài.
Dù là về mặt thể chất hay là tâm lí
đều có ý nghĩa là xáo trộn lần nữa.
Có trường hợp có hiệu quả rất tốt,
cũng có tình huống
không có gì thay đổi cả.
Nhưng hiện nay xem ra,
số liệu cơ thể của cậu đã xuất hiện những dao động có cường độ khác nhau.
ít nhất nói rõ rằng điều này có hiệu quả.
Ờ.
Độ xứng đôi của hai cậu
vẫn còn quá thấp,
vậy nên muốn có hiệu quả
nhanh chóng là không thể.
Vẫn phải kiên trì lâu dài nữa.
E rằng việc cậu phát bệnh
là không thể tránh khỏi.
Nhưng sau này đến một lúc nào đó, bệnh tình sẽ ngừng chuyển biến xấu,
rồi chuyển biến tốt lên.
Cậu đừng quá lo lắng.
Tôi không lo lắng.
Tôi đã chuẩn bị tâm lí đầy đủ rồi.
Trái lại tôi cảm thấy
anh và Dụ Văn Châu đừng
quá lo lắng mới đúng.
Được rồi.
Cậu cảm thấy thế nào?
Cái gì mà cảm thấy thế nào?
Cảm giác sau khi kết đôi đó.
Tâm trạng có biến đổi gì không?
Tôi còn cho rằng anh muốn hỏi chúng tôi lên giường như thế nào.
À cái đó thì...
Dụ Văn Châu điền vào bảng câu hỏi rồi.
Loại câu hỏi này muốn
phát ra từ miệng của cậu,
nhất định là khó hơn lên trời.
Từ khi bắt đầu tôi đã không trông chờ gì rồi.
Rất thẳng thắn.
Sau khi cùng đạt cực khoái, thế giới tinh thần đã hòa hợp với nhau.
Quá trình rất thuận lợi.
Cậu...
Tôi sợ anh nghi ngờ lời kể
đơn phương từ Dụ Văn Châu
sẽ có sai lệch nhưng lại không dám hỏi.
Vì vậy tôi giúp anh xác nhận một chút.
Anh đừng có nghĩ nhiều.
Khá lắm, khá lắm.
Cậu thật sự có bản lĩnh đấy.
Mặt không đỏ, tim không loạn.
Phải nói quả nhiên là gần mực thì đen.
Nếu là về tâm trạng,
anh là muốn hóng hớt
hay là muốn thẩm vấn?
Đều muốn cả?
Kết đôi hẳn là đều như vậy.
Tôi không cảm thấy
sự thay đổi nào quá lớn,
Thấy cái ngôi giữa của Dụ Văn Châu
thuận mắt hơn chút rồi,
có gọi là thay đổi không?
Cậu không cảm thấy bản thân
có một chút rung động nào sao?
Có cảm giác an toàn với cậu ấy?
Và cảm giác ỷ lại?
Hoặc là tâm lí kì lạ của cậu
nảy sinh ý thức trách nhiệm?
Ừm...
Lính gác và dẫn đường khác
sau khi kết đôi sẽ như vậy hả?
Làm sao tôi biết được chứ?
Tôi vẫn còn là tiểu tinh linh tự do.
Nhưng mà theo số liệu
khảo sát thì là như vậy.
Trước mắt, dường như tôi
không có cảm giác gì,
nhưng nói không chừng từ từ sẽ có.
Đợi đến khi tôi cảm nhận
được sự thay đổi,
có thể sẽ báo cáo cho anh.
Sao nhanh như vậy
cậu đã muốn đi rồi?
Sao nữa?
Lúc bình thường anh toàn chê
tôi lãng phí thời gian của anh.
Hôm nay tôi cút đi sớm một chút,
anh lại bày ra dáng vẻ không muốn.
Anh đây là ngại không đủ tích cực chăm sóc bệnh nhân à, bác sĩ Phương?
Nhanh cút đi.
Vốn dĩ muốn mời cậu ăn một bữa,
suy cho cùng cũng không biết cậu có thể cử động miệng và lưỡi ăn bao nhiêu bữa nữa.
Thật không may,
hôm nay tôi không rảnh.
Tôi muốn nhanh đi chợ mua cá.
Lần trước Dụ Văn Châu
nấu món cá vô cùng ngon.
Cậu ấy đã đưa cho tôi
công thức và gia vị.
Tôi muốn thử tự mình làm.
Anh muốn đến không?
Đoán chừng Dụ Văn Châu
cũng sẽ không để ý.
Hay là anh với tôi cùng nhau về ăn đi.
Không... không cần đâu.
Cút đi cút đi.
Tôi tăng ca chăm sóc cho bệnh nhân
Nguyên tác: Nguyệt Bán Viên,
Sản xuất bởi Hugyiyi Studio
Kịch truyền thanh 《Breaking Dawn》
Dụ Vương đồng nhân 《Toàn Chức Cao Thủ》
Cao Anh Kiệt: Tiền bối Phương,
đội trưởng anh ấy...
khi nào anh ấy mới có thể tỉnh lại?
Biểu hiện đột nhiên tái phát bệnh của đội trưởng là như vậy sao?
Không có gì khác thường hết?
Cứ để cho anh ấy nằm
như vậy không sao chứ?
Cần có biện pháp nào khác không?
Hứa Bân: Đoán chừng là
phải xem xét thêm.
Xem có thể tỉnh dậy
trong thời gian ngắn không.
Vẫn luôn mất tri giác,
có lẽ là phải tiêm dịch dinh dưỡng rồi.
Phương Sĩ Khiêm: Không cần đâu...
Cậu ấy đã tỉnh rồi...
Cao: Đội rưởng!
Hứa: Đội trưởng, cảm thấy thế nào rồi?
Tôi ổn rồi.
Mọi người yên tâm đi.
Phương: Nói đi!
Tôi không sao.
Cậu cảm thấy bản thân
phát bệnh vào lúc nào?
Có lẽ là vào 2 giờ 15 phút chiều.
Xác nhận chứ?
Xác nhận cơ bản thôi.
Tôi lúc 2 giờ chiều ngủ dậy,
chuẩn bị làm một ít cookie,
tra công thức xong,
vừa đập 2 quả trứng
thì trước mắt bỗng đen kịt.
Đoán chừng quá trình này
chỉ diễn ra trong 15 phút.
Khi có lại ý thức
thì đã ở vách đá trong
thế giới tinh thần ngắm biển rồi.
Cũng xấp xỉ.
Cái gì xấp xỉ??
Với thời gian nhận tin
liên lạc của chúng tôi.
Phương: Cơ thể cậu có chỗ nào có chịu không?
[À...là cậu ấy]
Thời gian cảm thể* trong thế giới
tinh thần là bao lâu?
*cảm giác thể chất
Trong thế giới đó cậu có
cảm nhận được thực tế
[Cậu ấy không đến à...]
hay là người nào khác không?
Được rồi.
Trước mắt cậu ấy
không có vấn đề gì lớn.
Đội phó Hứa, trước hết
các cậu trở về đi.
Cao: Đội trưởng... thật sự không sao chứ?
Hứa: Được thôi.
Hứa: Phương thần, vậy tôi và Anh Kiệt
trở về quân khu đây.
Đội trưởng, anh phải chú ý thân thể nha.
Tôi không sao.
Các cậu đừng lo quá,
nói với mọi người cũng đừng nên lo lắng.
Cao: Vâng.
Nói đi.
Rất nghiêm trọng hả?
Phương: Khó nói.
Từ tình huống phát bệnh
mà cậu kể lại cho thấy,
đây thuộc trường hợp khá hiếm gặp.
Đa số trường hợp việc mất đi năm giác quan đều cần có một quá trình để phát triển,
sẽ có một hoặc nhiều giác
quan từng bước suy kiệt,
sau đó mới từ từ hoàn toàn mất đi.
Giống như thính giác của Hoàng Thiếu Thiên
cũng từ lãng tai cho đến có nhiều tạp âm,
sau đó dần dần không
còn nghe thấy gì nữa.
Cho đến khi từ giác quan
nhạy bén của linh gác,
giảm đến mức thấp hơn cả người thường.
Nhưng tình huống của cậu,
giống như là...
Anh mất trí rồi à.
Không phải như vậy rất tốt sao?
Đừng dày vò người khác,
tôi không muốn trải nghiệm
việc dần không nhìn thấy
hoặc là quá trình không thể đi lại.
Nhưng mà có quá trình
ít nhất có thể có không gian
cho việc điều chỉnh trị liệu.
Tình huống vừa rồi của cậu,
tôi đã tiến hành giám sát cơ bản.
Dấu hiệu sinh tồn
hoàn toàn bình thường,
nhưng không cảm
nhận được tinh thần lực.
Tưởng chừng như là...
Như một người bình thường?
Tôi ở trong thế giới
tinh thần của chính mình,
cũng có cảm giác như vậy.
Không thể cảm nhận
được tinh thần lực,
cũng không cảm nhận được
kết nối của mình với bên ngoài.
Nó giống như đổi sang
thế giới khác vậy.
Giác quan hoàn toàn đóng chặt lại.
Thật ra từ ngoài nhìn vào,
cậu lại càng giống như một con robot chưa được ấn nút khởi động.
Ừm, vậy là tôi tự khép
mình trong nửa giờ à?
Gần như vậy.
Nhưng sau này có lẽ tần suất
phát sinh của trạng thái này
và thời gian duy trì đều sẽ tăng lên.
Nếu như điều trị can thiệp
không có hiệu quả,
có thể là lần sau khi
cậu bị mất ý thức
sẽ không thể tỉnh lại được nữa.
Anh đây là đang củng cố
tinh thần cho tôi?
Tôi rất là lạc quan yêu đời.
Người nào rồi cũng sẽ chết mà,
cho dù là lính gác và dẫn đường
có tinh thần lực cũng vậy thôi.
Tôi cảm thấy cả đời này của tôi,
những việc mà tôi muốn
làm đều đã làm được rồi.
Thậm chí đã làm rất nhiều lần.
Từng cho rằng sẽ không thấy
được thời kỳ hòa bình,
cũng đã thấy được rồi.
Mặc dù căn bệnh này khiến
người khác cảm thấy xui xẻo
nhưng may mà hiện tại ngay
cả quá trình đau khổ cũng ít đi rồi.
Khi khép mình lại,
tôi chỉ ở trong thế giới
tinh thần của bản thân.
Khi bảo tôi ra ngoài thì tiếp tục
trải qua cuộc sống thường ngày.
Một ngày xem như là một ngày,
cũng không có gì không tốt cả.
Thật đó.
Này... không phải đã đồng ý...
Dụ Văn Châu đâu?
Không phải nói là đến thăm tôi hả?
Cậu ta đang họp.
Cậu muốn đợi cậu ta không?
Đương nhiên không rồi.
Cậu ấy cũng không nói là muốn đến.
Sao lại phải đợi?
Bây giờ tôi ổn rồi.
Nhất định cậu ấy sẽ cảm nhận được.
Ừm.
Vừa nãy khi cậu ở trong thế giới tinh thần,
phần thuộc về Dụ Văn Châu
có thay đổi gì không?
Có, phản ứng của
cảnh vật trong đó yếu đi.
Vì khi cậu phát bệnh tương đương
với việc tạm thời mất kết nối.
... Không có dấu hiệu
biến mất là tốt rồi.
Sau này... sau này quan sát lại đi.
Được rồi, đừng lo lắng nữa.
Sao lại có thể không lo lắng được!
Nếu như tôi là người sắp chết,
cậu có lo lắng hay không?
Tôi...
Được rồi, được rồi.
Có bộ quần áo nào không cho tôi mượn?
Còn nữa, sau này,
nếu như sau này các anh
khiêng tôi ra ngoài như vậy,
làm ơn mặc cho tôi cái áo khoác
ở phòng ngủ thứ 2 bên trái.
Đừng có để lộ đồ ngủ của tôi.
Cảm ơn nhiều.
(Trường bắn)
Kết thúc bắn, cấp bậc: S0
Tỉ số: 985
Mời ghi nhận kỷ lục.
Sao cậu lại đến sân huấn luyện?
Đến thăm anh.
Vừa mới liên lạc với bệnh viện,
Họ nói anh đã đi rồi.
Tôi vẫn ổn, đừng lo.
Nhưng mà tôi thật sự
đã nói câu này nhiều rồi.
Sau này cậu tự mình
cảm nhận một chút,
về phần cậu tôi có thể
lược bớt không cần nói nữa.
Tôi biết tình trạng của anh ổn rồi.
Chuyển động đạt 985, điểm cấp bậc S0.
Nhìn thế nào cũng thấy anh đang trong trạng thái đỉnh cao nhỉ đội trưởng Vương.
Lần cuối nghe cậu gọi tôi như vậy
có lẽ là lúc làm nhiệm vụ liên hợp nhỉ.
Cảm giác như đã lâu lắm rồi.
Bây giờ đã là cấp bậc quân hàm,
những lần lên giọng
trách mắng đã quá nhiều rồi,
có chút nhớ về khi còn
phân công chiến đấu tương xứng.
Phải đó, đội trưởng Dụ.
Kỷ lục cao nhất của anh là bao nhiêu?
Tôi tưởng rằng dữ liệu cơ bản
về những lính gác của chúng tôi
đều được Chỉ huy Dụ
ghi nhớ trong đầu chứ.
Tôi chỉ có thể ghi nhớ được
điểm cao nhất của toàn Liên minh.
Vậy mục tiêu chuyển động
cao nhất là ai vậy?
Diệp Tu hoặc là Chu Trạch Khải?
Chắc là Diệp thần, 998.
Bắn tỉa hạng nặng tầm xa của tiểu Chu cần phải mạnh thêm chút nữa.
Ừm, điều này ít nhiều gì cũng có liên quan đến phong cách cá nhân.
Mục tiêu chuyển động cao nhất của tôi chắc cũng tầm hơn 990 điểm.
Bắn tỉa hạng nặng
cần phải giảm xuống chút.
Kiệt Hi rất phù hợp với vận động chiến.
Nếu như Liên minh khai phá
hạng mục thi đấu thể thao này,
hãy để cho mọi người
vừa lộn mèo vừa ném đĩa.
Như vậy nhất định anh
sẽ là người dẫn đầu.
Mặc dù nghe thì giống
như cậu đang khen tôi,
nhưng dường như tôi không vui nổi.
Tới thì cũng đã tới rồi,
làm ván không?
Không chơi thì hơn,
đừng ức hiếp người "tay tàn".
Vốn dĩ S0 là hạng mục dành
cho những lính gác hàng đầu,
tôi mà bắn chắc toàn
bắn trượt mục tiêu thôi.
Không đâu.
Không phải chúng ta
đã... kết đôi rồi sao?
Tôi với cậu cùng thực hiện, cậu thử đi.
Thành thật mà nói,
khoảng cách của S0
và tốc độ chuyển động của nó
khiến tôi không nhìn thấy mục tiêu ở đâu.
Suy cho cùng thì mức độ nhạy về năm giác quan của lính gác và dẫn đường khác nhau.
Vậy nên cậu đừng nhìn, để tôi nhìn.
Cậu kết nối với cảm nhận
của tôi là được rồi.
Kết thúc bắn.
Cấp bậc S0, kỷ lục 979 điểm.
Mời ghi nhận kỷ lục.
979, rất giỏi rồi.
Đến đây, cho cậu ghi lại đó.
Cho dù là lính gác cấp bậc đội trưởng,
cũng không thể lần nào
bắn cũng ra số điểm này đâu.
Cậu có thể đi khoe khoang
với Hoàng Thiếu Thiên được rồi đó.
Hahaha, không phải rõ ràng
đây là gian lận sao?
Sao có thể?
Bình thường khi Liên minh
sát hạch đánh giá cấp bậc,
cũng không có nói qua có căn cứ theo chia nhóm kết đôi hay không.
Những bạn nhỏ dùng tinh thần lực giúp đỡ lẫn nhau đều được ngầm cho phép,
vậy tại sao chúng ta
lại không được?
Anh thì lớn hơn ai?
Mà gọi người khác là bạn nhỏ hả?
Trở thành đội trưởng
liền làm ra vẻ lão luyện.
Như vậy không được đâu.
Dù sao thì cũng lớn hơn cậu.
Thật ra tôi muốn nói,
tôi có thể cảm nhận được anh,
vậy nên cho dù ở đâu,
xảy ra chuyện gì,
đều sẽ không có vấn đề gì hết.
Tình trạng của anh
đã đỡ hơn nhiều rồi.
Bản thân anh cũng đừng quá lo.
Ừm, tôi biết rồi.
Vậy thì đi thôi, về nhà.